---
title: Framework - ToolKit - Library அறிமுகம்
layout: article 
author: கருத்தன்
Search:  
categories: vocabulary
modified: 2015-05-07
---

**செயல்கூறு**
---------------------
செய்கிற செயலின் ஒரு பகுதி

>Functionality = செயல்கூறு 

**திரட்டு**
---------------------
தொடர்புடைய பல செயல்கூறுகளின் தொகுப்பு தான் **திரட்டு** . 
>Library = திரட்டு

திரட்டுக்கு ஓர் நோக்கம் இருக்காது.
பயனரின் நிரலின் பயன்படுத்த முறையின் மூலமே நோக்கம் வெளியாகும்.
உங்கள் நிரல் திரட்டுயின் நிரலை அழைக்கும்.

உங்கள் நிரல் திரட்டுயின் நிரலை அழைக்க பயன்படுத்தும் இடைமுகம் தான் 
**பயன்பாட்டு  நிரலாக்க இடைமுகம்**

**கருவித்தொகுதி**
---------------------
ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட திரட்டுகளின் /கருவிகளின்  கூட்டு. கருவித்தொகுதி ஓர் குறிப்பிட்ட நோக்கமுண்டு.

பல கருவிகளின்  இருப்பதால், பயனர் தம் தேவைக்கு ஏற்ப கருவிகளை தனித்தோ , 
கருவித்தொகுதியில்  உள்ள வேறு கருவிகளோடு சேர்த்தோ பயன் படுத்தலாம். 

கருவித்தொகுதி பயன்படுத்த  **நெகிழ்வா**  இருக்கும் . ஆனால் கருவிகள் இணங்கிநடக்க செய்ய நிரலருக்கு *நிறைய வேலை இருக்கலாம்**.

>Toolkit = கருவித்தொகுதி

உங்கள் நிரல் கருவித்தொகுதியின் நிரலை அழைக்கும்.

**சட்டகம்**
---------------------
சட்டகதிற்கு என்று ஒரு தனி வடிவமைப்பு உண்டு ,  அவ்வடிவமைப்பை தழுவியே பயனர்கள் தங்கள் நிரலை வடிவமைக்க / நீட்சிக்க வேண்டும் .

>Framework = சட்டகம்
>Flexbility = நெகிழ்வுதன்மை
>Extensibile = நீட்சிக்க 

பயனருக்கு கிடைக்கும் **நெகிழ்வுதன்மை** குறைவு.

சட்டகவடிவமைப்பை தழுவியே  இருப்பதால் நிரலர் செய்ய வேண்டிய வேலை குறைவு , பல வேலைகள் தானாய் நடக்கும்.

சட்டகநிரல் உங்கள் நிரலை அழைக்கும்.

கருத்துமூலம் :

http://stackoverflow.com/questions/3057526/framework-vs-toolkit-vs-library
http://stackoverflow.com/questions/1415592/what-is-the-major-difference-between-a-framework-and-a-toolkit
> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).