---
title: Expression & Conditional அறிமுகம்
layout: article 
author: கருத்தன்
Search:  
categories: vocabulary
modified: 2015-05-27
---
கோவை
--

பொதுவா expression  என்று சொன்னால்  *வெளிபடுத்துவது*  என்று பொருள்.

>பலவற்றை ஒன்றாக சேர்ப்பது / தொகுப்பது *கோவை*.

கணக்கிடப்படும் குறிகளை  / மாறிகளை  **சேர்த்து** ஓர் விடயத்தை உணர்த்துவதால் அதனை  *கோவை* என்று கணிதத்தில் சொல்லுவாங்க. 

கணிதம்தான் கணிணியலின் அடிப்படை அதனால்,   expression  என்பதை **கோவை** என்றே அழைக்கலாம்.

*[கோவை]: expression

 துணைநிலைத் தொடர்
--
> ஒரு துணைநிலைத் சொற்தொடர் (clause),  தனித்து இருக்காது.
துணைநிலைத் தொடர், அடுத்து நிரல் என்ன வேலை செய்யணும் என்று கூறும் கட்டளைகளை வைத்திருக்கும்.

நிபந்தனை
--
ஒரு செயல் நடந்தால்,  அச்செயலை பொறுத்து வேற செயல்கள் நடக்கும்.
"நடந்தால்" என்பது ஒரு வரம்பு, எல்லை வரையறைக்கிறது.

>வரையறுக்கபடும் எல்லையைதான் நாம் *நிபந்தனை* என்று அழைக்கிறோம்.

(ஆல்-வினையெச்ச விகுதி)

*[நிபந்தனை]: condition


நிபந்தனை கூற்று
--

>நிபந்தனைக் கூற்று = conditional statement

நிபந்தனைக் கூற்றின் பகுதிகள் 
 1. கோவை 
 2. பல  துணைநிலைத் தொடர்கள் 

>பல்வேறு பாதைகள் வழியாக  நிரல் ஓட்டம் நிகழ,  நிபந்தனைக் கூற்றுகள் தேவை.

நிரலுக்கு எப்படி தெரியும் எந்த பாதையில் போகணும் என்று, அதை அறிய கூற்றின் **கோவை**யை மதிப்பீடு செய்ய வேண்டும்.

ஒவ்வொரு முறை மதிப்பீடும்  ஒரு மதிப்பை தரும். வெவ்வேறு சூழலில் **மதிப்பீடு** வேறு மதிப்புகளை தரும்.

கிடைத்த மதிப்பிற்கு ஏற்ற, பாதை தேர்ந்தேடுத்து  நிரல்  ஓடும்.  

பாதையில் என்ன இருக்கும் ?

**துணைநிலைத் தொடர்**  இருக்கும்.


சொல்லியல் 
--

 - நிபந்தனை condition
 - துணைநிலைத் சொற்தொடர் clause
 - கோவை expression
 - நிபந்தனைக் கூற்று  conditional statement
